---
layout: post
title: Klinika 
date: 2023-04-20 13:32:20 +0700
description: Projeto Klinika
img: # Add image post (optional)
fig-caption: # Add figcaption (optional)
tags: [Machine Learning]
comments: false
---

# Klinika

A aplicação da inteligência artificial no prontuário eletrônico pode trazer uma série de benefícios para a gestão, qualidade dos cuidados e o atendimento de saúde. Aqui estão algumas das formas em que a inteligência artificial pode ser aplicada nesse contexto:

1. Processamento de linguagem natural: A inteligência artificial pode ser usada para processar e compreender a linguagem natural presente nos prontuários eletrônicos. Isso inclui a capacidade de extrair informações relevantes, como diagnósticos, prescrições médicas e histórico de doenças, a partir do texto não estruturado.

2. Classificação e categorização de dados: A inteligência artificial pode ser usada para classificar e categorizar os dados presentes nos prontuários eletrônicos. Isso pode ajudar a organizar as informações de forma mais estruturada, facilitando a pesquisa e o acesso rápido a informações específicas.

3. Análise preditiva e prescritiva: A inteligência artificial pode ser aplicada para analisar os dados dos prontuários eletrônicos e identificar padrões e tendências. Com base nesses insights, é possível realizar previsões sobre a progressão de doenças, riscos de complicações e até mesmo sugerir tratamentos mais eficazes e personalizados para cada paciente.

4. Alertas e notificações: Com base nos dados dos prontuários eletrônicos e em algoritmos de inteligência artificial, é possível criar sistemas de alerta e notificação para profissionais de saúde. Esses alertas podem ser acionados quando há a identificação de interações medicamentosas, alergias, resultados de exames fora dos parâmetros esperados ou outras situações de risco.

5. Suporte à tomada de decisões clínicas: A inteligência artificial pode auxiliar os profissionais de saúde fornecendo informações relevantes e atualizadas no momento da tomada de decisões clínicas. Isso pode incluir sugestões de diagnóstico diferencial, opções de tratamento com base em evidências científicas e informações sobre possíveis efeitos colaterais de medicamentos.

6. Monitoramento remoto e cuidado preditivo: A inteligência artificial pode ser usada para monitorar pacientes de forma remota, analisando dados provenientes de dispositivos vestíveis, sensores ou mesmo informações inseridas manualmente pelos pacientes. Isso permite o acompanhamento contínuo do estado de saúde e a detecção precoce de mudanças ou riscos, possibilitando intervenções precoces e personalizadas.

7. Automatização de tarefas administrativas: A inteligência artificial pode automatizar várias tarefas administrativas, como preenchimento de formulários, agendamento de consultas, pedidos de exames e faturamento. Isso permite que os profissionais de saúde economizem tempo valioso e se concentrem mais no atendimento aos pacientes.

8. Detecção precoce de doenças e previsão de riscos: A inteligência artificial pode analisar dados de saúde de um paciente ao longo do tempo e identificar padrões que podem indicar o desenvolvimento de doenças ou o risco de complicações. Isso pode ajudar os profissionais de saúde a intervir precocemente e implementar medidas preventivas.

**Resultados esperados:** Melhoria da precisão e qualidade dos registros médicos. Automatização de tarefas administrativas. Suporte à tomada de decisões clínicas. Detecção precoce de doenças e previsão de riscos. Personalização do cuidado de saúde

**Habilidades necessárias/preferenciais:** Node / Javascript / TypeScript / React / Angular / Machine Learning / Python

**Mentores:**
<br>
Daniel Rocha - Engenheiro de Software - CEO Klinika, daniel@klinika.com.br, Tel: (61) 99216-3354.
Getúlio Bernardo Morato Filho - Médico Pediatra - Docente do Curso de Medicina da ESCS e UniCEUB

**Tamanho do projeto:** Médio/Grande

**Dificuldade:** Grande

**Necessidade:** Projeto remoto e reuniões de 4 horas presenciais semanais na Unb ou Akzo Coworking(Asa Norte)

